###########
Web将会怎样
###########


:date: 2015-04-12
:tag: Thoughts, Web, Write
:slug: what_web_will_be_cn

光&暗

关于Web的未来的一个思想实验, 开始于2015春。


什么是Web:

    通过网络连接的人,设备和服务,
    这里特指Internet.

用户层面
========

1. 2015年， 苹果手表使得手表正式成为可以取代手机的一种
   日常设备。

2. 大部分人的日常和隐私生活都发生在手机上。

3. 除开用视觉使用Web, 我们会用到人体的更多功能，

   比如说听觉（对普通用户来说）
   
   触觉。 嗅觉等等

   乃至将来可能的思维介入(Mind Injection?)
4. 虚拟现实技术使另一个用户体验的可能性出现了，

   临场感，

   不过这还暂时不属于手机，

   实际上手机需要的是，

   抽离感。

5. 事件和思想的传播速度如此之快，
   以至于他们会在一天内走完消息的生命周期。



6. 浏览器 （移动和桌面）将拥有更强大的力量，
   用户能通过webApp 做更多的事情。

   比如： 

   游戏，社交，记录等等。


7. 用户会保持读取web、应用上的信息流，
   他们在手机上的时间会更专注，
8. 浏览器拥有服务器的很多特性，

   比如自己的地址，联系方式等等，

   除开现在的 ajax ， socket 和postMessage 以外。 

服务器层面
==========


1. 服务器的部署和增加更为简单
2. 云服务更加普遍化，
   相应的组件页会越来越多，
   使得web应用的生产更为简单

开发者层面
==========

1. Web产品的开发分成了几个类型。

   内容的开发:  

       编辑， 内容维护者，用户

   ??形式的开发:

       UI， Designer, -> Template with data.


   组件的开发:

       基本组件，如页面的元素等

       比如使用 html/tempalting

       react component

       或者 polymer

       或者web component 等等
   

   框架的开发:
   
       即开发组件的开发套件。
       

       比如react， angular 2， polymer 等等


2. 自动化工具使得开发过程更简单，

   部署工具。设计工具使得开发结果更强大。

   但是，仍然， **没有银弹**


3. github 及其他开源站点使得分享想法/工具更加简单。

   同时大型科技公司也会分享一些基本开发框架，
   可以获取一定开发者和用户的支持。

4. ...但是对大型公司来说，会有更多闭源项目。

5. 开发流程及开发工具的变化和效率的提高会让部分开发者感到无所适从，
   他们会觉得失去工作机会或者竞争力，

   有点像工业革命时手工业者对大型工厂的感觉。
6. 开发App更加快速和方便

攻击者层面
==========

1. 最常用的攻击手段不再是木马，而是服务。
2. 信息的投递速度和广度导致思想炸弹成为可能。

   大至一场革命，小至一场快闪。

监管者层面
==========

1. 除开较为隐晦的后门或棱镜或其他东西。

   社会的监管者寻求一个普遍性的前门系统。

   但是对于相应的科技公司来说，这样的要求并不舒适。

   他们更倾向于将监管置于第三方组织下，第三方也不会那么冷酷以及敏感。

2. 由于信息的投递速度，
   社会的监管者将建立不同的过滤/监管系统，以保持事物的控制。


   在监管的范围和力度上，可能不同的组织和个人有很大的争议。

   
   但审查的机制是自然而然形成的。

   思考一下一个完全没有任何审查和过滤机制的Web系统。


   就像在科幻小说 三体里面所讲的最高维度的宇宙一样，

   无比辉煌，但是迅速的消逝掉。

   攻击、争端、污染将迅速占领所有信息端，

   之后各个监管者将升起其信息铁幕。

   Web世界经历了一次降维和分裂。

思考更多
========

1. 信息的接触过多在达到一定程度后变得无意义，
   甚至危险而有害。

   ？？？甚至我们知道某种信息的存在就是一种严重的攻击。 


2. 新的人工智能将会产生， 但是我们很难确定它是否是生命。

   即便它告诉我们它是。

3. 硅基的智能系统价值可能并没有那么高
   其效率和性能可能存在问题。
   但是其外层空间的适应能力可能更强。

   但在生物圈内，可能还是会被半生物的碳基+硅基结合智能所取代。

   人 + 体外设备 可以看成一种低阶形式。

